Seja bem -vindo à nossa aula de inflamação.
É neste módulo que nós vamos começar a
entender como que o processo inflamatório
participa praticamente desde o momento em
que você começa a fazer a
micropigmentação no meio e também faz
parte de todo o processo de cicatrização
pós o procedimento, ou seja, formação das
crostas, como lidar com essas crostas e
como a gente chega àquela cor depois de
30, 40 dias.
Tudo acontece porque há inflamação.
Todo o processo de absorção desse
pigmento vai ser ativado por conta da inflamação.
Então seja bem -vindo à nossa aula de inflamação.
Essa aula é básica, ela é essencial, mas
se você quiser aprofundar mais e entender
mais, nos acompanhe nas nossas redes
sociais e se inscreva também nos nossos
cursos presenciais aqui na GI Academy.
A micropigmentação pode causar pequenas
lesões que comprometem a integridade da
pele e desencadeiam uma série de
mecanismos que são fisiopatológicos para
reparar esse tecido lesionado.
Independentemente do tipo de lesão, o
processo de reparação ocorre em três
fases sobrepostas.
Fase inflamatória, que acontece de 0 a 4 dias.
Fase de proliferação, com formação de
tecido granular, que acontece de 4 a 20 dias.
E fase de remodelação do tecido, que
acontece de 6 a 10 dias e pode ocorrer
também lentamente até 20 meses.
A fase inflamatória é precedida por uma
fase hemostática coagulatória de cerca de
10 minutos, crucial para evitar a perda
excessiva de sangue, seguida de
vasodilatação após a formação de um
tampão plaquetário sobre essa lesão.
Na fase inflamatória, sinais como edema,
calor, rubor, dor e a perda da função são observados.
Células sanguíneas, como neutrófilos e
melanósticos, são chamados para limpar a
ferida e iniciar o processo de reparo.
Na fase de proliferação de um novo tecido
epitelial, começa a surgir na superfície
da ferida, seguido de granulações mais
profundas provenientes de novos vasos
sanguíneos e novas fibras de colágeno.
A fase de remodelação é a mais longa do
processo de cicatrização, transformando o
tecido de granulação em uma massa fibrosa
conhecida como cicatriz.
Durante a micropigmentação, a retirada
prematura dessas crostas pode prejudicar
os resultados, considerando o tempo de
renovação da epiderme e a profundidade
alcançada pelo pigmento, que deve chegar
até a derme.
A formação de cicatrizes atróficas é
observada em alguns casos, especialmente
em pessoas predispostas a uma má cicatrização.
Como você pode ter visto, nesta aula de
inflamação nós abrimos um leque de estudo
para que você possa adentrar e entender
melhor sobre a inflamação.
Pesquise os cinco passos cardiais da
inflamação, quais esses cinco passos que
nós temos que são contados aqui na nossa
mão, vão influenciar no processo de reparo.
Dor, rubor, calor, tomor e perca da
função são elementos cruciais para você
estudar na sua fisiopatologia como eles
ocorrem, como funciona a cascata de
eventos que acontecem e isso tudo você
encontra nos sites de buscas médicas.
Uma dica que eu te dou é você ler artigos
científicos pelo Google Acadêmico, por
exemplo, lá você vai encontrar muito
material seguro sobre esse tema.
Você pode pesquisar sobre sinais cardiais
da inflamação e escrever PDF, você vai
ter bastante material muito bom para você
estudar sobre isso.